Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa.
La semana pasada les contamos, ustedes
seguramente recuerdan la historia de
Juan Laguna, ¿no? Un abogado y papá que
estaba y que sigue reclamando que no
puede ver a su hijo desde que tenía el
niño 2 años y que los dos, tanto la mamá
del niño, una mujer llamada Lumil Araujo
y su actual pareja Óscar Rebata,
abogado, también los dos se habían
apoderado de su hijo, que ahora además
tiene 5 años. y que lo habían borrado a
Juan al papá como si nada de la vida del
niño, ¿no? Simplemente lo desaparecieron
del recuerdo además del niño. Es lo que
nos contó Juan. Y en ese momento ustedes
recordarán pues que este abogado Carre
Rebata se pintaba pues como el padre del
año, ¿no? El papá deás de un niño que no
es su hijo. Recuerdan ustedes tienen que
ver esto.
Cuando eres papá y amas a tu hijo viajas
a Pucalpa, no es Japón, no es China.
Nunca. Es más, y usted me dijo tiene
razón, cuando un padre quiere ver a sus
hijos, va donde está. Sí, claro.
Sin embargo, eso no ha ocurrido.
Es que aquí viene esa frase tan famosa
que yo repito tanto, ¿no? No eres lo que
dices y no eres lo que haces. El
problema es que este abogado
efectivamente dice una cosa pero hace
otra. Luego del programa del domingo,
del domingo pasado, ¿qué creen ustedes
que sucedió? nos escribió la expareja de
Óscar Rebata, una mujer llamada Sara
Manuel, con la que tuvo su primera hija
llamada Camila Rebata, que hoy tiene 19
años. Las dos han venido aquí al
programa. ¿Por qué? Porque se acaban de
enterar de varias cosas. Primero que
Óscar Rebata vive en una zona exclusiva
de San Isidro, ¿no? En un departamento.
Segundo, que es abogado porque la
familia ni siquiera sabía, la hija no
sabía porque él se pintaba, él decía que
era un vigilante. Vigilante de un
edificio, así decía y que recién se han
enterado también que cría un hijo que no
es suyo. Y además quiero contarles que
Camila, la verdadera hija, la hija
biológica de 19 años que la ha
reconocido, ha tenido que cambiar de
carrera porque creen ustedes, porque el
papá Óscar Rebata, pues no le alcanza
para pagarle la universidad a su hija.
Es más, la hija de 19 años trabaja para
poder ayudarlo para ir a pagar parte de
la de la universidad. Y saben qué es lo
peor, que este abogado Óscar Rebata, no
la ve hace 6 años. Ah, no, pero es el
padre del año con un niño que no es su
hijo. Hoy ustedes tienen que ver la
segunda parte de la historia porque las
dos están aquí. Camila está la madre de
Camila y por supuesto Juan, el padre del
niño al que simplemente un día la mamá y
este abogado que arrebata decidieron
pues borrarlo, borrarlo de la faz de la
tierra como si él no existiera. Soy
Andrea Yosa y esto es Nunca Más.
[Música]
No hay razones para que yo no vea mi
hijo. No hay razones para que se le haya
hecho eso a mi hijo.
¿Cuándo fue la última vez que tú lo
viste?
El 21 de abril del año 2022.
No te conoces. ¿Cómo le vas a hacer ese
daño a San Carlos?
¿Quién se llevó tu hijo?
Ellos dos, Luzmila y el señor.
La madre nunca le habló del padre. Eso
es lo que dice el niño. Es decir, no
existe en tu vida. Lo borro. Hago lo que
me da la reverenda gana con mi hijo. Yo
decido que el padre desaparece. Está
muerto en vida.
No hagas el escándalo acá que estoy en
el colegio de mi hijo. Por favor.
Tu hijo.
Que han forzado a mi hijo a decir papá.
Me sorprende que una madre pueda
quitarle el derecho a su hijo y
simplemente anular al padre.
Yo no sé cómo le van a hacer para
explicarle a mi hijo que tenía un padre
que lo amaba como nadie
y que se lo quitaron. Es uno de los
extremos más crueles, matar al padre en
vida.
¿Cómo se llama tu papá?
Óscar Revata.
[Música]
¿Qué sientes por él?
La verdad, mucha decepción.
Sana ve el programa y nos envía este
mensaje. Hola, acabo de ver ahorita
nunca más, dice. No, él es el padre de
mi hija. Me senté si le digo este
Andrea, si no hubiese estado la silla de
repente me caía. El señor Rebata no ha
visto a mi hija desde que mi niña tenía
3 años.
¿Y en qué momento se desvincula de ella?
Ella cuando retorno a Hánuco.
¿Hace cuánto no viaja a Hánuco a ver a
tu hija? A ver, cuéntanos, por favor.
Actualmente 7 años.
Tú tremendo sinvergüenza.
Hace más de 6 años ni siquiera viajas a
Hánuco a ver a tu hija que está aquí en
el programa. lamentablemente tiene un
padre como tú, que eres tan cínico que
le has mentido a tu hija.
Dijo, "No, yo soy un don nadie, que yo
estoy trabajando así, que hago esto, que
vendo ropa, que paso hambre, pero no es
cierto."
Y lo que me indigna más, Andrea, es que
el señor Rebata es abogado.
¿Y supuestamente, ¿qué era para ti?
Para eh sí. O sea, dice, decía, "No,
Sara, no tengo dinero, estoy vendiendo
ropa, estoy cuidando un condominio, soy
vigilante."
¿Tú te has enterado aquí en el programa
que él es abogado?
Abogado.
Me dijo, "No, yo no tengo pareja. Desde
que he terminado con tu mamá, yo me
enfocaba en mis cosas, estoy trabajando,
estoy haciendo, no tengo ni tiempo." Y
yo ahora me entero que tiene tiempo para
absolutamente todo, menos para mí. Tu
hija está aquí, mira. Aquí está tu hija.
Ella es tu hija. A la que no ves. Ella
es tu hija. No, el hijo de Juan ese. No,
no es tu hijo. No te equivoques. No es
tu hijo.
Bueno, ya está Sara Manuel aquí. Les
hablé de ella hace unos segundos. Hola,
Sara, ¿qué tal? ¿Cómo estás?
Hola, Andrea, encantada. Vienes de
Hánuco y has venido con tu hija,
con Cat
y está, ustedes ya lo han visto la
semana pasada, está Juan con nosotros,
Juan Laguna, que ha venido a denunciar
públicamente una historia terrible, ¿no?
una historia que yo sé que les ha
llamado muchísimo la atención porque he
recibido muchos mensajes, muchos
mensajes después del domingo porque con
absoluta razón viene aquí a decir pues
que él tiene un régimen de visitas,
tiene un hijo al que no ve ya hace como
más o menos 2 años, ¿no? 3 años. 3 años,
imagínense ustedes. Un niño que
lógicamente no lo reconoce ya porque
ahora le dice papá a un abogado llamado
Óscar Rebata, que precisamente es el
padre de la hija de 19 años de Sara.
Sana ve el programa y nos envía este
mensaje a través del WhatsApp del
programa. Hola, acabo de ver ahorita
nunca más, dice. No, él es el padre de
mi hija porque claro, lo reconoce como
el padre de su hija a ese Óscar Rebata
Salas. Yo lo conozco. No llora para
pagar la pensión, eh, cada vez que dice
que no tiene plata.
Acabo de ver que está cuidando un hijo
que no es suyo, mientras que su hija
Camila Rebata
y aquí está y nos comunicamos con ella.
Cuéntanos qué fue lo que pasó.
Yo justo estaba en la Guardia Noche en
el hospital,
entonces de pronto siempre la veo
y me gusta ver los casos. Entonces, ya
me tocaba el domingón y estaba haciendo
mis cosas, mis papeles, llevan mis
cuadernos y de pronto usted menciona al
señor Rebata, Óscar Rebata, y yo en ese
momento no le tomé tanto interés, ¿no?
Otro. Ah, claro, hay varios, ¿no?
Entonces, ya sigo haciendo mis cosas,
¿no? Y de pronto dice, eh, vamos a
abordarle en el colegio del hijo del
señor este Laguna. Entonces, Juan,
al doctor Óscar Rebata Salas, Salas.
Él es, dijiste,
él es. Me senté si le digo este Andrea,
si no hubiese estado la silla, de
repente me caía porque miré y es el papá
de mi hija.
¿Qué fue lo que te llamó la atención?
O sea, que fue lo que te sorprendió
esté cuidando al niño que no es de él,
que es injusto, que le esté quitando el
amor, el cariño al niño de su padre. Y
mientras tanto, el señor Rebata no ha
visto a mi hija desde que mi niña tenía
3 años.
Le llamaba, le mandaba los 250 soles que
en ese tiempo quedamos. Nunca se ha
preocupado por ella, nunca ha dicho, "A
ver,
Camila tendrá este
necesidades
en cuanto a su adolescencia. Yo he
tenido que ver por mi hija pasando hasta
hambre, endeudada.
Y mire, vive en un lugar prestigioso de
Lima, pagando no sé cuánto, tal vez de
esa de ese departamento,
mientras su hija padeciendo tal vez
económicamente, porque amor ha tenido y
tiene hasta el momento.
Por ti,
por mí,
por él
no. Ni una llamada, ni un viaje. A ver,
hija, vamos. Y lo que me indigna más,
Andrea, es que el señor Rebata es
abogado.
¿Y supuestamente, ¿qué era para ti?
Para sí. O sea, dice, decía, "No, Sara,
no tengo dinero, estoy vendiendo ropa,
estoy cuidando un condominio, soy
vigilante,
eh, te pago los 200, te doy después." Y
yo de hasta de pena yo decía, pobrecito.
Y tu hija por pena tuvo que cambiar de
carrera, ¿verdad?
Ella estaba estudiando odontología. en
la universidad
en la Universidad de Guano. Entonces, de
pronto pagó 3 meses,
después le me dijo, "No, no puedo, que
no tengo las lo que argumenta, mi mamá
se se enfermó, mi mamá esto, esto, cosas
así. Entonces, ya yo de buena, porque no
hay otra palabra,
le le ayudaba, yo pagaba, pagaba, pagaba
y él así en partes le dije, Camila, no
voy a poder. Fui sincera.
mejor cámbiate de carrera. Ahora está
estudiando enfermería,
entonces
y dejó odontología. Dejó
porque precisamente el padre era un
vigilante que tenía un eh un sueldo pues
eh que no permitía pagar una carrera
como odontología que es cara. Y lo
sorprendente es que él vive en un
departamento de San Isidro. Ustedes
saben claramente que es no es un
departamento que que
uno digamos paga o que cuyo alquiler es
un es un departamento que debe costar,
no sé, me imagino 3,000 soles, 2000
soles, no tengo idea, pero poco no. Es
sorprendente esto. Vamos a recordar la
historia. Vamos a recordar la historia
que les conté el domingo pasado.
Bueno, eh, Luzmila, voy a ir ahora en la
tarde a a ver y a sacarlo.
No voy a poder entrar a tu casa.
comprenderás que no es lo apropiado ni
seguro para mí.
Mira, como tú sabes, ya en varias
ocasiones este por cartas notariales
hemos dicho e que no puedes verle al
verde a uno porque no lo conoces, el
verde no te conoce. ¿Cómo le vas a hacer
ese daño sacarlo?
Luzmila
los dos.
Graba lo que tengas que grabar.
¿Cuándo voy a poder ver a mi hijo?
¿Sabes que hay un régimen de visitas en
ejecución y que se fundamenta se
fundamenta? Estoy calmado. Siempre ha
sido así violento. Por favor, cálmate.
Déjame.
¿Cuál es lo violento?
Por favor,
no me silencies de esa forma. Mira, por
favor,
que aparte tú eres usted adulterina y
bien sabes lo que ha pasado.
Sigues casada conmigo. Tienes un hijas.
Continúas. Mira, mira, Juan, cálmate.
Yo quiero ver, yo quiera que muestres
eso.
Estoy hablando con la mamá de mi hijo.
No soy no con el la pareja de usted. No
grite. Estamos estoy gritando. Si me
estás grabando, estarás viendo que no
estoy gritando y espero que eso lo
exhibas en algún momento.
Mira, Juan, tú nunca has venido a ver al
B. En primer lugar, la única, por favor,
déjame hablar. La única vez que la única
vez que ha venido ha venir con los
policías y esa policía ha sido
manipulada por ti.
¿Sabes bien que es falso?
En Pucalpa nunca has venido. La única
vez que has venido ha sido con ese
policía. La única vez.
¿Por qué se llevaron al bebcalpa? Nunca
vas a poré te llevaste al Palpa,
Juan. Porque tú eres violento. Porque
tienes un proceso de violencia.
Tengo un proceso. ¿Dónde está ese
proceso de violencia? Ese proceso de
violencia.
¿Cuál es el proceso de violencia?
Cálmate, Juan. ¿Cuál es el proceso de
violencia? Estamos por favor, cálmate.
Primero que no es tu hijo, así que deja
de hablar esas tonterías, por favor.
Cálmate, por favor. Cálmate. Cálmate.
Todo estoy grabando. Cálmate, cálmate.
Estoy grabando. Por favor, cálmate. Por
favor, no hagas el escándalo acá que en
el colegio de mi hijo. Por favor, te
pido ya.
El colegio de tu hijo.
Es mi hijo. Por favor, no me hagas. Por
favor, no un escándalo.
Bueno, yo simplemente les advertí
y les he venido a pedir las cosas
conforme deben ser. Les estoy
advirtiendo porque vamos a continuar con
este proceso judicial.
No hagas escándalo. Mi hijo está por
salir.
Tu hijo
no es tu hijo.
Por favor, por favor, respígate, por
favor.
O sea, yo tengo que yo tengo que
retirarme. O sea,
buenas buenos días, señora.
Llame usted la policía. Llame usted a la
policía.
Yo soy el padre del menor que la señora
obstruye en su cumplimiento del régimen
de visitas.
¿Por qué no vas a buscar a la casa? ¿Por
qué tiene que ser como tú digas? Yo no
puedes ser así.
Sí, estoy estoy calculando para no no
afectar a mí, hijo.
Por favor, la gente está escuchando.
Tú no entiendes la desesperación de un
padre porque tú no eres padre,
eres un ladrón de niños.
Y sí, que sepan todos.
Ellos saben que yo no voy a
que no voy a no voy a acercarme porque
no quiero hacerle daño a mi hijo.
Oigan, ¿qué tal sinvergüenza?
Estoy sorprendida. Y por cierto, el hijo
el hijo de Juan Laguna, que está aquí
conmigo, porque no es hijo de Óscar
Rebata, y acá viene lo peor de todo, él
estudia, el hijo de de Juan estudia en
un colegio estatal, ¿verdad? Y tú le
pasas todos los meses, cuéntale a la
gente cuánto cuánto pasas, cuánto le
pasas a la mamá por tu hijo, cuánto le
pasas. le pasó 3000 soles mensuales.
3000 soles mensuales. Es decir, esta
mujer mínimo tendría que poner a su hijo
en un mejor colegio porque en el colegio
del estado lógicamente no paga nada.
Entonces, la pregunta es, ¿qué hace con
esos 3000 soles? Esa es la gran
pregunta. Ah, regresamos en el siguiente
bloque. Volvemos. Yeah.